(Vamos a poner el progreso de esta forma mientras investigamos como vincular el archivo de unity a github (porque en unity hay una herramienta de colaboracion y estamos trabajando con ella)
26/04/2021 Primera version del mapa, introducir carpetas con elementos graficos, organizacion y planificacion del trabajo en llamada grupal.
27/04/2021 En unity hemos metido un personaje, y hemos conseguido, con visual, adjuntarle un codigo con el que controlarlo, aparte hemos solucionado varios errores y hemos seguido con el diseño grafico del mapa/escenario.
28/04/2021 Introducidos colisionadores al personaje y al mapa. Pequeños retoques al propio mapa para que parezca que tiene mas vida. Introducidas las animaciones de desplazamiento y estaticas del personaje. Actualización del codigo del personaje.
29/04/2021 Arreglos debido a una actualizacion de version de Unity moviendo cosas de lugar y malfuncionando. Diseño de un segundo bioma. Prototipo de un administrador de sonidos con sistema de eventos que haga que se cambie de musica/sonido bajo ciertas condiciones. Introducido un mob que esta por ajustar. Introducido un NPC y un sistema de texto que aparece en pantalla al interactuar con ciertos objetos que mientras esta activo no permite al jugador moverse.
30/04/2021 Alterado el codigo del personaje para que pueda hacer animaciones de ataque. Introducido un codigo que permite a los mobs moverse de forma aleatoria. Organizadas las carpetas de recursos para poder acceder a todo mas facilmente. Realizadas pruebas para cambios de escena (codigo incompleto).
01/05/2021 Creado tercer bioma (entrada a cueva). Avance con el comportamiento de los slimes (ahora parece menos artificial) y el personaje principal. Avances con el codigo de cambio de escena. Creado un prototipo simple para matar mobs y al personaje (en espera de sistema de vida).
02/05/2021 Se ha empezado a diseñar el sistema de vida de enemigos y el personaje y el codigo respectivo.
07/05/2021 Versión preliminar hecha, los escenarios funcionan, así como la transición de una escena a otra y el sistema de combate. Para solucionar el tema de no poder mostrar el progreso y contribución  podríamos publicar las capturas del historial de contribuciones de Unity Collaborate, que aunque no todas las contribuciones tengan nombre de qué son, se ve más o menos el progreso realizado.
